All right.
Baik.
So I think we have a better idea now of when we should and
Saya pikir kita punya gagasan lebih baik tentang kapan kita harus dan
should not use arrays.
tidak harus menggunakan array.
&gt;&gt; Yeah. But we haven't talked about how to
&gt;&gt; Ya. Tapi kita belum membahas cara
use arrays in code.
menggunakan array dalam kode.
Like do each of these thoughts have a variable name?
Misalnya, apakah masing-masing pemikiran ini punya nama variabel?
&gt;&gt; Well not exactly.
&gt;&gt; Bukan begitu.
So the entire array itself has a single name.
Seluruh array itu sendiri punya satu nama.
So, for example, we can call this array something like words.
Misalnya, kita menyebut array ini misalnya sebagai Words.
&gt;&gt; Okay. So the whole array is called words.
&gt;&gt; Oke. Jadi seluruh array ini bernama Words.
But how do I get access to the string in each slot.
Tai bagaimana saya memperoleh akses ke string dalam tiap slot?
&gt;&gt; Well each slot is called an element of the array and we can access each
&gt;&gt; Tiap slot disebut elemen array dan kita bisa mengakses tiap
element by referring to its numerical position or index in the array.
elemen dengan merujuk ke posisi numeriknya atau indeks di dalam array.
&gt;&gt; Wait, index?
&gt;&gt; Tunggu, indeks?
&gt;&gt; Yeah, so each position is numbered, It's kind of weird but
&gt;&gt; Ya, jadi tiap posisi diberi nomor, indeks
we start with the next zero and then move up to next one, two and so
mulai dengan nol lalu berlanjut ke satu, dua, dan seterusnya
on until we reach the end of the array.
hingga akhir array.
&gt;&gt; Okay, so for an array of length seven we start at index zero and
&gt;&gt; Oke, untuk array sepanjang tujuh, kita mulai dari indeks 0, dan
we end at index six.
kita akhiri di indeks enam.
&gt;&gt; Yeah, precisely.
&gt;&gt; Ya, tepat sekali.
And all these numbers together are called indices.
Dan semua nomor ini disebut indices (indeks).
&gt;&gt; Because the plural word for index is indices.
&gt;&gt; Karena kata jamak untuk index adalah indices.
Okay so it makes sense.
Oke, masuk akal.
Now my question is how do we put values into the array in the first place?
Pertanyaan saya, bagaimana cara kita memasukkan nilai ke dalam array?
&gt;&gt; Well, similar thing.
&gt;&gt; Hal yang mirip.
So we refer to a specific index of the array by using the equal sign
Kita merujuk pada indeks spesifik dalam array dengan menggunakan tanda sama dengan
which remember is the Simon operator and we assign the value into that position.
yang merupakan operator penugasan dan kita masukkan nilai itu ke posisi tersebut.
&gt;&gt; Wait I think I need to see this written down can I look at
&gt;&gt; Tunggu, saya pikir saya perlu melihat hal ini ditulis. Bisakah saya
the code for this?
melihat kodenya?
&gt;&gt; Yeah for sure.
&gt;&gt; Ya, tentu.
Anything for you, Kay.
Apa pun untukmu, Kay.
I'm going to walk you through some code samples now and
Saya akan memandu Anda mencermati sampel kode yang sama dan
I don't want to give away the solution for the me walk up.
saya tak akan memberikan solusi untuk aplikasi Miwok.
So I'm going to be using a different example.
Saya akan menggunakan contoh yang berbeda.
So say we have an app where users can buy shoes online and
Misalnya, kita punya aplikasi di mana pengguna membeli sepatu secara online dan
our app needs to keep track of which types of shoes are still in stock.
aplikasi kita harus melacak tipe sepatu apa yang masih tersedia.
So one particular type of shoe is really popular but
Satu tipe sepatu benar-benar populer tapi
we only have three sizes left.
tinggal tiga ukuran yang tersisa.
How should we store that information?
Bagaimana cara menyimpan informasi itu?
Well since this is all related information about the same
Karena ini semua berkaitan dengan informasi tentang sepatu
pair of shoes.
yang sama,
We should keep them in an array.
kita harus menyimpannya dalam array.
Later, this makes it easier to figure out which sizes are available
Nantinya, ini memudahkan untuk membayangkan ukuran apa yang tersedia
because we can refer to the single array variable
karena kita bisa merujuk pada variabel array tunggal
instead of checking a bunch of separate variables.
dan bukannya memeriksa banyak sekali variabel yang berbeda.
So first we start off by creating the array.
Pertama-tama, kita mulai dengan membuat array.
Since there are three sizes left, we'll create an integer array of length three.
Karena tersisa tiga ukuran, kita akan membuat array integer dengan panjang tiga.
Each element of the array will be one shoe size that is available and
Tiap elemen array akan merupakan satu ukuran sepatu yang tersedia dan
the shoe size is an integer.
ukuran sepatu berupa integer.
I know the syntax can be a little tricky, it may look a little
Saya tahu sintaksisnya akan cukup rumit, mungkin terlalu
overwhelming because there's brackets and spaces all in weird places but
sulit karena ada tanda kurung dan spasi di semua tempat yang aneh, tapi
creating this array variable is similar to how we've created integer and
membuat variabel array ini mirip dengan cara membuat variabel integer
string variables in the past.
dan string dulu.
On the left here, we have the data type.
Di sisi kiri ini, ada tipe data.
Which in this case is an integer array.
Yang dalam hal ini adalah array integer.
It's the name of the data type which is the word int, followed by the open and
ini adalah nama tipe data, yaitu kata int, disusul tanda kurung
close bracket.
buka dan tutup.
Then, we have the name of the array variable,
Lalu, ada nama untuk variabel array,
which is shoe sizes available, followed by an equal sign then the new cue word
yaitu ukuran sepatu yang tersedia, disusul tanda sama dengan, lalu kata kunci baru
followed by the data type of the array again.
disusul tipe data array lagi.
Int, with the open and close brackets again.
Int, dengan tanda kurung buka dan tutup lagi.
But this time, notice that we put the length of the array inside the bracket.
Tapi kali ini, perhatikan bahwa kita memasukkan panjang array di dalam tanda kurung.
Now we have an empty array of length three.
Sekarang kita punya array dengan panjang tiga.
So if you ever wanted to change the type of data in this array,
Jika Anda ingin mengubah tipe data dalam array ini,
such as having it store Booleans to be a Boolean array,
misalnya memerintahkannya untuk menyimpan Boolean hingga menjadi array Boolean,
then you would put Boolean here and here.
maka Anda letakkan Boolean di sini dan di sini.
Now we can assign values to each element of the array
Sekarang kita bisa memberikan nilai pada tiap elemen array
based on the index position.
berdasarkan posisi indeks.
For the given array, the recalling shoe sizes available here.
Untuk array ini, untuk memanggil ukuran sepatu yang tersedia di sini,
We use the open and close brackets with the index number in the middle.
kita memakai tanda kurung buka dan tutup, dengan nomor indeks di tengah.
Example we've, and in this first example, we've assigned the number
Dalam contoh pertama ini, kita masukkan angka
5 into the index 0 slot of the array by using the equal sign and so
5 ke slot indeks 0 array dengan memakai tanda sama dengan
in this case the equal sign is the assignment operator.
sehingga tanda sama dengan di sini merupakan operator penugasan.
Notice that there is no space between the name of the array and the brackets.
Perhatikan bahwa tidak ada spasi di antara nama array dan tanda kurung.
So when these three statements have been executed the array looks like this.
Jadi ketika ketiga statemen ini telah dieksekusi, array tampak seperti ini.
Later if you need to retrieve or access elements of the array use the name of
Nantinya, jika Anda ingin mengambil atau mengakses elemen array, gunakan nama
the array variable followed by the brackets and index in the middle.
variabel array ini disusul dengan tanda kurung dan indeks di tengah.
So this line of code here, will retrieve the first element of the array.
Jadi, baris kode ini akan mengambil elemen pertama dalam array.
And the result of this call, is 5.
Dan hasil dari panggilan ini adalah 5.
Remember that indices start at 0 and increment consecutively.
Ingat, indices dimulai dari 0 dan bertambah secara berturut-turut.
So this is index zero, one and two.
Jadi, indeks ini nol, satu, dan dua.
And similarly the result of the next line of code is 7 and
Demikian juga hasil dari baris kode berikutnya adalah 7, dan
the following one is 10.
berikutnya adalah 10.
If you need to get the size of the array
Jika Anda perlu mengambil ukuran array,
write out the name of the array variable and then call .length.
tuliskan nama variabel array lalu panggil .length.
In this case this expression yields the number three for
Dalam hal ini, ekspresi ini menghasilkan angka tiga untuk
the three slots in the array.
ketiga slot dalam array.
So here's some practice on how to use an array.
Berikut ini latihan cara menggunakan array.
There are many real world things that can be represented as an array.
Ada banyak hal dari dunia nyata yang dapat direpresentasikan dalam array.
For example, think of a soccer team with 11 players,
Misalnya, bayangkan sebuah tim sepak bola dengan 11 pemain,
where each member has a different jersey number.
di mana tiap anggota memiliki nomor seragam yang berbeda.
We want to assign the number of their soccer jerseys at each
Kita ingin menugaskan angka seragam sepak bola pada tiap
place in this integer array.
tempat dalam array integer ini.
Assume we've chosen four players for the roster already.
Asumsikan bahwa kita telah memilih empat pemain untuk percobaan.
We can store the jersey numbers of these four players at
Kita bisa menyimpan angka seragam keempat pemain ini di
four different array indices.
empat indices array yang berbeda.
So for the purpose of this exercise.
Untuk latihan ini,
We'll put the jersey numbers in random spots of the array.
kita akan menempatkan angka seragam di spot acak dalam array.
Look at the different options of code in the provided gist and
Perhatikan berbagai pilihan kode yang berbeda di petunjuk yang tersedia dan
pick the option that contains the code that would create the array above.
pilihlah pilihan yang berisi kode yang akan membuat array di atas.